---
Title: Собеседования (in Russian)
Author: SergeM
Date: 2014-02-27 19:13:00
Slug: in-russian
aliases: [/in-russian.html]
Tags: [ russian]
---



подходят к концу




yandex (skype)
asoft (1+тз)
dressformer (1+не делал тз)
samsung research center (2)
s1 (1+тз)
<noname> (1) - идиоты
Infowatch (не помню)
mail.ru (2)
align technology (phone+1)
huawei (skype)
performance lab (2)
rocket jump (тз+1)
nvidia (1)

<div>artec (тз+1)
Был в прикольной компании. Занимаются разработкой и продажей 3д сканеров. Декларируют очень высокое разрешение и точность - до &nbsp;долей миллиметра. Есть две модели сканера для совсем близких расстояний и для расстояний побольше. Есть свой софт, который собирает данные с сенсора, объединяеефкеут независимые отсканированные куски и может делать некоторую обработку (см сайт, там можно даже триалку скачать). Демки выглядят очень прикольно.
http://www.artec3d.com/ - сраница о сканерах
http://artec-group.com/ - все проекты
У компании есть офисы в штатах и в люксембурге.
Софт может также работать с данными с кинекта. Естественно, со всеми вытекающими ограничениями по точности. Они сделали версию для кинекта, чтобы попиариться. И похоже, им это удалось. Их софтом похоже интересуются много где в мире. В первую очередь те, кто работает с 3д принтерами.
Есть проекты по распознаванию лица для систем безопасности и проект по созданию игрушки-фигурки человека. В последнем случае пользователь скачивает нужный софт, подключает кинект к компу, сканирует себя и получает 3д модель. Он может также отправить 3д модель к одному из дистрибьютеров и через 5 дней получить по почте свою фигурку.
Нужно было делать тестовое задание - внешняя сортировка. Мне хватило посмотреть видео ШАДа на эту тему. Я написал кривенько, но сообщил об этом.
<div style="text-align: justify;">На собеседовании обсудили, как можно ускорить решение, как можно распараллелить, что можно улучшить в дизайне кода. Немного побеседовани на тему виртуальных функций, виртуальных функций в конструкторе/деструкторе, шаблонов проектирования, антишаблонов, ромбовидного наследования, процесса разработки. микро-задачка на битовую длинну числа.&nbsp;
</div>
