Title: Десятка лучших консольных команд
Author: SergeM
Date: 2013-10-22 12:39:00
Slug: ten-best-console-commands-rus
Tags: useful,console,russian


[источник](https://habrahabr.ru/post/198482/)

### Десятое место

Ввод последнего аргумента недавних команд. Удерживая ALT или ESC, с каждым нажатием на точку в строку ввода будут подставляться параметры предыдущих команд, начиная от недавно введенных к старым.

Комбинация `'ALT+.'` или `'<ESC> .'`


### Девятое место

Переинициализация терминала без завершения текущей сессии. Например, в случае когда в терминал были выведены двоичные данные и он перестал корректно работать.
```
reset
```

### Восьмое место

Создает пустой файл. Уничтожает содержимое файла без его удаления.
```
> file.txt
```

### Седьмое место

Запуск команды с пробелом перед ней не сохраняет ее в истории. Может пригодиться при передаче паролей программам в открытом виде.
```
<пробел>команда
```

### Шестое место

Запуск редактора для ввода сложной команды или скрипта, выбор редактора определяется переменной `$EDITOR`

Комбинация `'CTRL+X E'`


### Пятое место

Утилита My Traceroute эффективнее, чем комбинация traceroute и ping. Утилита mtr сочетает в себе функциональность traceroute и ping, позволяет проводить диагностику сети в более наглядном виде.
```
mtr google.com
```

### Четвертое место

Запуск предыдущей команды с заменой в ней подстроки, например, с foo на bar. Полезна при опечатках. Если ввести просто ^foo, то в предыдущей команде первое вхождение foo будет удалено.
```
^foo^bar
```

### Третье место

Возврат в предыдущую рабочую директорию. Может пригодиться и для переключения туда-сюда между двумя директориями.
```
cd -
```

### Второе место

Запуск HTTP-сервера в текущей директории на 8000 порту. Если в директории нет файла index.html, то будет показан её листинг.
```
python -m SimpleHTTPServer
```

### Первое место

Запуск последней команды под root.
Полезна когда забыли использовать sudo для команды. "!!" — подставляет последнюю введенную команду.
```
sudo !!
```
